1. 正常的下载升级过程

　　1. 考虑iOS和安卓的下载渠道不同

　　　　iOS的下载来自于AppStore

　　　　Android的升级来自于官网下载或者是各个渠道

　　2. 考虑网络的影响

　　　　2G/3G/4G wifi下是否都能正常升级或者能够基于流量的影响进行智能下载

　　3. 考虑中断下载和升级过程后是否和继续或者重新下载和升级

　　　　手动中断后可以继续进行相关操作

　　4. 考虑断电和内存不足的问题

　　　　能够继续进行相关升级，对于内存有友好的提示

　　5. 考虑应用权限问题

　　　　如果新版本对于应用权限有了扩展，需要进行权限确认

　　6. 考虑不同机型

　　　　升级测试需要对各种机型进行覆盖测试

2. 选择升级情况下旧版本的兼容性

　　如果不是强制升级，那新旧版本的app同时运行时必不可少的，此时需要考虑新旧版本并行时后台接口的兼容性。在进行旧版本功能兼容性验证时，可以进行主要流程的测试和变更的接口影响到的功能详细验证，这样可以缩小测试范围，减少测试时间同时又能保证相应的变更都进行了测试。

3. 覆盖升级后新版本的使用情况

　　1. 除了新版本自身的新功能验证之外，要进行主要业务流程的验证。

　　2. 在覆盖升级前，需要模拟使用旧版本的用户进行缓存数据的创建，然后进行升级，确认缓存数据升级后可以正常显示，相关功能工作正常。